updated screenshots and added new projects (#490)
okfde/codefor.de: content/projekte/2023-04-01-fl-open-monuments-map.md

  name: GitHub
- url: https://opendata.schleswig-holstein.de/organization/landesamt-fur-denkmalpflege
  name: Datenquelle
- url: https://denkmalschutz-flensburg.de
  name: Website

collaborators:
- name: Aurelius Wendelken

tags:
- Politik

---

> Die Idee zu dieser Karte ist während eines Spaziergangs durch die Flensburger Innenstadt entstanden. Wir haben uns gefragt, ob es eine Möglichkeit gibt Information zu intersannten Bauwerken, beispielsweise durch eine Online recherche zu finden. Tatsächlich existiert eine PDF Datei mit über 190 Seiten in der die Informationen zu jenem Bauwerken mit der Geschichte und den Gründen des Denkmalschutzes hinterlegt sind. Leider ist die PDF Datei auf einem Smartphone oder Tablet während eines Stadtspaziergangs nicht praktisch. Tage später sind wir auf die Idee gekommen einen digitalen Prototyp für unserer Stadtspaziergänge zu eintwickeln und diesen Prototyp der Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Wir haben uns überlegt wie eine einfache Ansicht auf einem mobilen Endgerät mit den Daten des Landesamtes für Denkmalpflege aussehen könnte. Nach einigen Stunden der maschinellen Aufarbeitung und Betrachtung des Datensatzes und dem anschließenden maschinellen zuordnen der jeweiligen geografischen Position, konnten wir die ersten Einträge auf einer Kartenansicht darstellen. Durch eine Suchfunktion können sich Interessierte, denkmalgeschützte Gebäude oder Bauwerke an einer beliebigen Adresse anzeigen lassen und durch Klick auf den entsprechenden Marker die Informationen zu den jeweiligen Eintrag aufrufen. Diese Anwendung wird in wöchentlichen Abständen mit den aktuell verfügbaren Datensätzen des Landesamtes für Denkmalpflege Schleswig-Holstein aktualisiert.

Reviewer: ```suggestion
Die Idee zu dieser Karte ist während eines Spaziergangs durch die Flensburger Innenstadt entstanden. Wir haben uns gefragt, ob es eine Möglichkeit gibt, Informationen zu interessanten Bauwerken, beispielsweise durch eine Onlinerecherche zu finden. Tatsächlich existiert eine PDF-Datei mit über 190 Seiten in der die Informationen zu vielen Bauwerken mit deren Geschichte und den Gründen des Denkmalschutzes hinterlegt sind. Leider ist die PDF-Datei auf einem Smartphone oder Tablet während eines Stadtspaziergangs nicht praktisch. Tage später sind wir auf die Idee gekommen, einen digitalen Prototyp für unserer Stadtspaziergänge zu entwickeln und diesen Prototyp der Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Wir haben uns überlegt wie eine einfache Ansicht auf einem mobilen Endgerät mit den Daten des Landesamtes für Denkmalpflege aussehen könnte. Nach einigen Stunden der maschinellen Aufarbeitung und Betrachtung des Datensatzes und dem anschließenden maschinellen Zuordnen der jeweiligen geografischen Position, konnten wir die ersten Einträge auf einer Kartenansicht darstellen. Durch eine Suchfunktion können sich Interessierte denkmalgeschützte Gebäude oder Bauwerke an einer beliebigen Adresse anzeigen lassen und durch Klick auf den entsprechenden Marker die Informationen zu dem jeweiligen Eintrag aufrufen. Diese Anwendung wird in wöchentlichen Abständen mit den aktuell verfügbaren Datensätzen des Landesamtes für Denkmalpflege Schleswig-Holstein aktualisiert.
```
